.\" Manpage for strans, extracted from the github page
.\" GNU Parallel manpage was used as a template - nobody understands troff!
.\" Standard preamble:
.\" ========================================================================
.de Sp \" Vertical space (when we can't use .PP)
.if t .sp .5v
.if n .sp
..
.de Vb \" Begin verbatim text
.ft CW
.nf
.ne \\$1
..
.de Ve \" End verbatim text
.ft R
.fi
..
.\" Set up some character translations and predefined strings.  \*(-- will
.\" give an unbreakable dash, \*(PI will give pi, \*(L" will give a left
.\" double quote, and \*(R" will give a right double quote.  \*(C+ will
.\" give a nicer C++.  Capital omega is used to do unbreakable dashes and
.\" therefore won't be available.  \*(C` and \*(C' expand to `' in nroff,
.\" nothing in troff, for use with C<>.
.tr \(*W-
.ds C+ C\v'-.1v'\h'-1p'\s-2+\h'-1p'+\s0\v'.1v'\h'-1p'
.ie n \{\
.    ds -- \(*W-
.    ds PI pi
.    if (\n(.H=4u)&(1m=24u) .ds -- \(*W\h'-12u'\(*W\h'-12u'-\" diablo 10 pitch
.    if (\n(.H=4u)&(1m=20u) .ds -- \(*W\h'-12u'\(*W\h'-8u'-\"  diablo 12 pitch
.    ds L" ""
.    ds R" ""
.    ds C` ""
.    ds C' ""
'br\}
.el\{\
.    ds -- \|\(em\|
.    ds PI \(*p
.    ds L" ``
.    ds R" ''
.    ds C`
.    ds C'
'br\}
.\"
.\" Escape single quotes in literal strings from groff's Unicode transform.
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\"
.\" If the F register is >0, we'll generate index entries on stderr for
.\" titles (.TH), headers (.SH), subsections (.SS), items (.Ip), and index
.\" entries marked with X<> in POD.  Of course, you'll have to process the
.\" output yourself in some meaningful fashion.
.\"
.\" Avoid warning from groff about undefined register 'F'.
.de IX
..
.if !\nF .nr F 0
.if \nF>0 \{\
.    de IX
.    tm Index:\\$1\t\\n%\t"\\$2"
..
.    if !\nF==2 \{\
.        nr % 0
.        nr F 2
.    \}
.\}
.\"
.\" Accent mark definitions (@(#)ms.acc 1.5 88/02/08 SMI; from UCB 4.2).
.\" Fear.  Run.  Save yourself.  No user-serviceable parts.
.    \" fudge factors for nroff and troff
.if n \{\
.    ds #H 0
.    ds #V .8m
.    ds #F .3m
.    ds #[ \f1
.    ds #] \fP
.\}
.if t \{\
.    ds #H ((1u-(\\\\n(.fu%2u))*.13m)
.    ds #V .6m
.    ds #F 0
.    ds #[ \&
.    ds #] \&
.\}
.    \" simple accents for nroff and troff
.if n \{\
.    ds ' \&
.    ds ` \&
.    ds ^ \&
.    ds , \&
.    ds ~ ~
.    ds /
.\}
.if t \{\
.    ds ' \\k:\h'-(\\n(.wu*8/10-\*(#H)'\'\h"|\\n:u"
.    ds ` \\k:\h'-(\\n(.wu*8/10-\*(#H)'\`\h'|\\n:u'
.    ds ^ \\k:\h'-(\\n(.wu*10/11-\*(#H)'^\h'|\\n:u'
.    ds , \\k:\h'-(\\n(.wu*8/10)',\h'|\\n:u'
.    ds ~ \\k:\h'-(\\n(.wu-\*(#H-.1m)'~\h'|\\n:u'
.    ds / \\k:\h'-(\\n(.wu*8/10-\*(#H)'\z\(sl\h'|\\n:u'
.\}
.    \" troff and (daisy-wheel) nroff accents
.ds : \\k:\h'-(\\n(.wu*8/10-\*(#H+.1m+\*(#F)'\v'-\*(#V'\z.\h'.2m+\*(#F'.\h'|\\n:u'\v'\*(#V'
.ds 8 \h'\*(#H'\(*b\h'-\*(#H'
.ds o \\k:\h'-(\\n(.wu+\w'\(de'u-\*(#H)/2u'\v'-.3n'\*(#[\z\(de\v'.3n'\h'|\\n:u'\*(#]
.ds d- \h'\*(#H'\(pd\h'-\w'~'u'\v'-.25m'\f2\(hy\fP\v'.25m'\h'-\*(#H'
.ds D- D\\k:\h'-\w'D'u'\v'-.11m'\z\(hy\v'.11m'\h'|\\n:u'
.ds th \*(#[\v'.3m'\s+1I\s-1\v'-.3m'\h'-(\w'I'u*2/3)'\s-1o\s+1\*(#]
.ds Th \*(#[\s+2I\s-2\h'-\w'I'u*3/5'\v'-.3m'o\v'.3m'\*(#]
.ds ae a\h'-(\w'a'u*4/10)'e
.ds Ae A\h'-(\w'A'u*4/10)'E
.    \" corrections for vroff
.if v .ds ~ \\k:\h'-(\\n(.wu*9/10-\*(#H)'\s-2\u~\d\s+2\h'|\\n:u'
.if v .ds ^ \\k:\h'-(\\n(.wu*10/11-\*(#H)'\v'-.4m'^\v'.4m'\h'|\\n:u'
.    \" for low resolution devices (crt and lpr)
.if \n(.H>23 .if \n(.V>19 \
\{\
.    ds : e
.    ds 8 ss
.    ds o a
.    ds d- d\h'-1'\(ga
.    ds D- D\h'-1'\(hy
.    ds th \o'bp'
.    ds Th \o'LP'
.    ds ae ae
.    ds Ae AE
.\}
.rm #[ #] #H #V #F C
.\" ========================================================================
.\"
.IX Title "strans 1"
.TH strans 1 "2019-09-20" "strans 0.0.5" "strans"
.\" For nroff, turn off justification.  Always turn off hyphenation; it makes
.\" way too many mistakes in technical documents.
.if n .ad l
.nh
.SH "NAME"
strans \- ein intuitives Dienstprogramm zur Manipulation von Strings für die Shell.
.SH "SYNOPSIS"
.IX Header "SYNOPSIS"
\&\fBstrans\fR -f file-with-examples [\fIOPTIONS\fR]
.Sp
\&\fBstrans\fR -b pattern-to-match -a desired-transformation [\fIOPTIONS\fR]
.SH "DESCRIPTION"
.IX Header "DESCRIPTION"
strans (string transform) ist ein intuitives Dienstprogramm zur Manipulation von Strings für die Shell
(Hauptsächlich Unix, sollte aber plattformübergreifend funktionieren). Benutzer müssen nichts wissen
über die Programmierung. Alles, was sie tun müssen, ist strans eine Reihe von Beispielen zu geben.
strans lernt aus diesen Beispielen automatisch Transformationsregeln und wendet diese an
gegebenen STDIN an.
.SH "USAGE"
.IX Header "USAGE"
.IP "\fB-b\fR, \fB--before\fR" 4
.IX Item "-b, --before"
Benötigt.
.Sp
Ein Beispiel für eine Eingabezeile vor der Transformation
.IP "\fB-a\fR, \fB--after\fR" 4
.IX Item "-a, --after"
Benötigt.
.Sp
Ein Beispiel für eine Ausgabezeile nach der Transformation
.IP "\fB-f\fR, \fB--example-file\fR" 4
.IX Item "-f, --example-file"
Eine Datei mit einem oder mehreren Transformationsbeispielen.
.Sp
Die Zeichenfolge vor und nach der Transformation wird durch => in der gleichen Zeile getrennt.
Eine Zeile pro Beispiel. vorher => nachher
.SH "OPTIONS"
.IX Header "OPTIONS"
.IP "\fB--save\fR \fI<file>\fR" 4
.IX Item "--save <file>"
Speichern Sie das abgeleitete Programm anhand der Beispiele in einer Datei.
Führt das aktuelle Programm nicht aus.
.IP "\fB--load\fR \fI<file>\fR" 4
.IX Item "--load <file>"
Erforderlich, wenn weder -a, -b noch -f verwendet wird.
.Sp
Laden Sie ein zuvor abgeleitetes Programm aus einer Datei.
.IP "\fB--describe\fR" 4
.IX Item "--describe"
Ausdruck einer lesbaren Beschreibung des abgeleiteten Programms,
basierend auf den Beispielen.
Führt keine eigentliche String-Transformation durch.
.IP "\fB--help\fR" 4
.IX Item "--help"
Nutzungsinformationen anzeigen
.IP "\fB--version\fR" 4
.IX Item "--version"
Anwendungsversion anzeigen
.SH "EXAMPLES"
.IX Header "EXAMPLES"
.SS "Dateiende extrahieren"
.IX Subsection "Dateiende extrahieren"
Nehmen wir an, dass
.Sp
.Vb 2
\&  $ ls
\&  Document.pdf  Document2.pdf  Document.txt  Document.png
.Ve
.Sp
Nun wollen wir eine eindeutige Liste aller im Verzeichnis vorhandenen Dateiendungen erhalten:
.PP
.Vb 4
\&  $ ls | strans -b Document.pdf -a pdf | sort -u
\&  pdf
\&  png
\&  txt
.Ve
.SS "Umwandlung des vollständigen Names in Initialen"
.IX Subsection "Umwandlung des vollständigen Names in Initialen"
.PP
.Vb 3
\&  $ printf "Moritz Beller\enGeorgios Gousios" | strans -b "First Last" -a "FL"
\&  MB
\&  GG
.Ve
.Sp
Wenn wir jedoch einen dritten Eintrag mit einem zweiten Vornamen, Andy Emil Zaidman, hinzufügen,
funktioniet das angegebene Beispiel nicht mehr,
da dies nicht in den Initialen erscheint. Wir können dies beheben, indem wir strans ein weiteres Beispiel geben.
Wir erstellen eine Datei namens example-transformations.
.PP
.Vb 9
\&  $ cat example-transformations
\&  First Last => FL
\&  Firstname Middlename Lastname => FML
\&  
\&  $ printf "Moritz Beller\enGeorgios Gousios\enAndy Emil Zaidman" | \e
\&    strans --example-file example-transformations
\&  MB
\&  GG
\&  AEZ
.Ve
.SH "FEHLERMELDUNG UND HILFE"
.IX Header "FEHLERMELDUNG UND HILFE"
Der offizielle Projekt-Tracker ist hier zu finden \fIhttps://github.com/Inventitech/strans\fR.
.PP
Ihr Fehlerbericht sollte immer enthalten:
.IP "\(bu" 2
Die Fehlermeldung, die Sie erhalten (falls vorhanden). Wenn die Fehlermeldung nicht von \fBstrans\fR stammt,
müssen Sie nachweisen, warum Ihrer Meinung nach \fBstrans\fR diese verursacht hat.
.IP "\(bu" 2
Die vollständige Ausgabe von \fBstrans \-\-version \fR. Wenn Sie nicht die neueste veröffentlichte
Version ausführen, sollten Sie angeben, warum das Problem Ihrer Meinung nach in dieser Version nicht behoben ist.
.IP "\(bu" 2
Ein minimales, vollständiges und überprüfbares Beispiel (siehe Beschreibung unter http://stackoverflow.com/help/mcve).
.SH "AUTOR"
.IX Header "AUTOR"
\fBstrans\fR wird von "Moritz Beller" (http://www.inventitech.com) geschrieben und gepflegt.
.PP
Diese Manpage wurde von "Jaja" (jaja@mailbox.org) mit Informationen von der Github-Projektseite
und der Manpage "GNU Parallel" als Vorlage erstellt.
.SH "LIZENZ"
.IX Header "LIZENZ"
Diese Software ist unter \fIGPL3\fR lizenziert.
.PP
Eine Kopie dieser Lizenzen und Lizenzen von Drittanbietern, die von einigen Bibliotheken verwendet werden,
werden mit dieser Software verteilt. Siehe \fI/usr/share/licenses/common/GPL3\fR.